# Тестовое задание
1 Тестовое задание
Данная задача в общем и целом представляет собой упрощённую версию одной из задач, с которой мы сами сталкивались в процессе работы.

Тестовое задание разбито на две части. Выполнение второй части будет плюсом, выполнение же первой обязательно.

Языком для реализации является PHP, базой данных - PostgreSQL или MySQL, остальное значения не имеет.

1.1 Часть 1
Необходимо написать скрипт импорта данных, обрабатывающий директорию с несколькими файлами в формате xml, и складывающий получившиеся данные в базу данных (БД).

Файлы представляют собой немного видоизменённый формат типовой выгрузки системы 1С, содержащей в себе информацию о товарных предложениях.

В директории располагаются файлы importX_1.xml и offersX_1.xml. В названиях файлов X обозначает город, информация по товарам которого представлена в файле. Каждая пара файлов (import и offers) в совокупности представляет собой информацию о товарах для конкретного города. Файлы дополняют друг друга, то есть часть информации находится в одном файле, часть - в другом.

Название города также указано в содержимом тэга Классификатор->Наименование в начале файла, например:

<Наименование>Классификатор (Москва)</Наименование>
Это может использоваться для определения названия города, для которого применяется данный файл.

Нужная для задания информация - список товаров и торговых предложений, которые сопоставляются по значению поля Код.

В файле import это:

    <Каталог>
    <Товары>

    <Товар>
      <!-- поля товара -->
      <Код>1234567</Код>        <!--Код товара-->
      <Вес>0.035</Вес>          <!--Вес товара-->
      <Наименование>Наименование товара</Наименование> <!--Название товара-->
      <Взаимозаменяемости>
        <Взаимозаменяемость>
          <Марка>CUMMINS</Марка>
          <Модель>ISBe6.7 (ISDe6.7)</Модель>
          <КатегорияТС>Двигатели</КатегорияТС>
        </Взаимозаменяемость>
        <!-- ... ещё взаимозаменяемости -->
      </Взаимозаменяемости>
      <!-- остальные поля можно игнорировать -->
    </Товар>

    <Товар>
      <!-- информация о другом товаре -->
    </Товар>

    <!-- ... ещё товары ... -->

    </Товары>
    </Каталог>
В файле offers:

    <ПакетПредложений>
    <Предложения>

    <Предложение>
      <Код>1234567</Код>        <!--Код товара-->
      <Наименование>Наименование товара</Наименование> <!--Название товара-->
      <Количество>1</Количество>                       <!--Количество товара в данном городе-->
      <Цены>
        <!-- В качестве цены товара берётся первая по порядку цена из блока, остальные не нужны -->
        <Цена>
          <ЦенаЗаЕдиницу>11891</ЦенаЗаЕдиницу> <!--Цена товара-->
        </Цена>
        <!-- ... -->
      </Цены>
      <!-- остальные поля можно игнорировать -->
    </Предложение>

    <Предложение>
      <!-- информация о другом предложении -->

    </Предложение>

    <!-- ... ещё предложения ... -->

    </Предложения>
    </ПакетПредложений>
Соответственно, блоки Товар и Предложение с одинаковым полем Код относятся к одному товару. Не все товары представлены во всех файлах, то есть в одном городе может быть больше товаров, чем в другом.

Необходимо написать скрипт на PHP, который бы разбирал содержимое всех файлов, собирал их вместе и складывал бы в таблицу в БД следующего формата:

id - ID товара в БД (autoincrement, primary key)

name - название товара

code - код товара

weight - вес товара

quantity_CITY - количество товара в конкретном городе. Несколько колонок, по одной для каждого города, например quantity_msk, quantity_kazan и так далее. Коды для городов можно взять любые

price_CITY - цена товара в конкретном городе. Аналогично quantity_CITY

usage - перечисленные через символ "|" взаимозаменяемости для данного товара в виде "Марка-Модель-КатегорияТС,Марка-Модель-КатегорияТС,…". Пример: "Foton-1039 E4-Грузовые автомобили|Cummins-ISLe8.9-Двигатели|…".

Если в каком-либо городе нет количества или цены для данного товара, или он отсутствует вообще, в соответствующие поля ставится 0. Если в разных файлах у одного и того же товара имеются несовпадающие поля, например, название или вес, можно использовать любое из них для записи в БД.

При последующем запуске скрипт должен обновлять данные по товарам, находя соответствие по полю Код (то есть обновлять то, что уже есть, а не добавлять новые).

Скрипт желательно реализовать в виде программы для командной строки UNIX-образной ОС.

1.2 Часть 2
Вывести данные из БД на веб-странице в постраничном виде в виде таблицы, упорядоченные в порядке убывания id. Язык реализации - PHP, используемые фреймворки, инструменты и внешний вид не важны. Количество товаров на странице тоже не имеет значения (то есть можно взять любое адекватное число, например, 20 или 50).


# 2 Установка
    git clone https://github.com/Vlad-Online/some_test_case.git
Установите зависимости
    
    composer install

Задайте в файле .env настройки подключения к базе данных

    DB_CONNECTION=mysql
    DB_HOST=127.0.0.1
    DB_PORT=3306
    DB_DATABASE=somedb
    DB_USERNAME=root
    DB_PASSWORD=somepassword
    
Запустите миграции базы данных

    php artisan migrate
    
Загрузите файлы для импорта в папу data

    ls -alh data
    итого 828M
    drwxr-xr-x  2 vlad vlad 4,0K дек 17 01:56 .
    drwxr-xr-x 15 vlad vlad 4,0K дек 27 17:40 ..
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:45 import0_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:50 import1_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:51 import2_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:51 import3_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:52 import4_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:53 import5_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:53 import6_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  68M дек 17 01:53 import7_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  43M дек 17 01:43 offers0_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  43M дек 17 01:54 offers1_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  35M дек 17 01:55 offers2_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  35M дек 17 01:55 offers3_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  35M дек 17 01:55 offers4_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  34M дек 17 01:55 offers5_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  34M дек 17 01:56 offers6_1.xml
    -rw-r--r--  1 vlad vlad  34M дек 17 01:56 offers7_1.xml

Запустите скрипт импорта

    php artisan import:xml
    
Для просмотра данных в БД запустите веб сервер

    php artisan serve
    
И перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/
